ЧАСТЬ 1. ОБРЕТЕНИЕ УВЕРЕННОСТИ
Расположите кончики пальцев на щеках так, чтобы они поддерживали лежащую вокруг губ кожу. Вы должны подтянуть кожу так, чтобы ваши зубы соединились. Благодаря этому мышцы остаются расслабленными, и чтобы двигать ими, не нужно много воздуха.
Затем используя звук [UH] (послушайте запись), позвольте вашим губам вибрировать как можно более свободно и равномерно.
Пускай всю работу делает воздух. Расслабьте губы, как впрочем и все остальные мышцы лица и горла. Чем медленнее будет скорость вибрации губ, тем лучше.
Первое время не слишком заботьтесь о правильной высоте звука. Главное, чтобы губы были свободными и расслабленными, а звук слитным.
Попробуйте выполнить все упражнения, избегая прерывистости звучания (послушайте запись).
В Упр. 1, как и в других упражнениях, вы должны привыкнуть к переносу ощущения резонанса. В нижней части вашего диапазона кажется, что ваш голос идет прямо изо рта, в то время как в верхнем регистре (при использовании головного голоса) вам кажется, что ваш голос идет все дальше и дальше из-за мягкого неба. Вы ощущаете то, как идущие от связок звуковые волны активизируют эти резонансные полости.

При использовании в Упр.1 слишком большого количества воздуха или слишком высоких нот активизируются внешние мышцы, которые препятствуют движению губ и языка. Если это происходит, то при достижении трудной ноты, вам
нужно наклониться вперед, и пропев ее, вернуться в прежнее положение. Ваша тревога о высокой ноте будут уменьшена потому, что приближающийся к вам пол заставит вас думать о том, что вы движетесь "вниз”, а не “вверх”. Вы можете использовать этот прием тогда, когда почувствуете себя зажатым или когда вам нужно будет “дотянуть” какую-то ноту.
