Начните с фальцета. Идя вниз к вашему грудному голосу, постарайтесь сделать переход как можно более плавным. Снижайте звук аккуратно, так чтобы "не упасть” вниз. С каждым разом старайтесь приходить в грудной голос все более уверенно. Вам захочется перейти от фальцета, который не соединяется, к головному голосу (который соединяется).
Делая упражнение, не паникуйте, если вдруг вы почувствуете появление грудного голоса. Подходите к нему аккуратно, пока не почувствуете, что он появляется, а не “падайте “ в него (послушайте запись).
Делая Упр.12Ь (звук “Ги"), будьте осторожны. Из-за движений вашего языка, его не просто начать петь также высоко, как и звук “Уи”.
Помните - вы можете почувствовать, что ваш фальцет становится сильнее - однако это не так. Фальцет только помогает вам расслабиться в верхней части вашего диапазона, что необходимо для работы над вашим головным голосом.

Иногда голос бывает так “зажат” мышцами, что связкам очень трудно сузиться и укоротиться в степени, достаточной для перевода звука из грудного голоса в головной. Если при помощи предыдущих упражнений вы не смогли решить эту задачу, то вы можете начать с "несвязанной” вибрации голосовых связок, которую обычно называют фальцетом. Если же вы уже добились связанного перевода вашего звука, то можете пропустить Упр.12 и 13 и сразу перейти ко второй части.
“Несвязанный" фальцет, как и "связанный” головной голос, позволяет вам ощутить свободу пения в высоком регистре вашего диапазона без всякого напряжения. Но в отличие от головного голоса, фальцет не может соединиться с вашим грудным голосом (отсюда термин "несвязанный"). Этот факт, а также не возможность увеличения интенсивности после определенной точки, делают фальцет неэффективным, за исключением некоторых специальных вокальных эффектов. Нетренированному голосу, однако, гораздо проще петь фальцетом.
Именно поэтому он может быть полезен при приведении головного голоса в "связанное" состояние.