Теперь вы начнете с грудного голоса, затем перейдите в головной и затем вновь вернетесь в грудной.
И вновь не следует брать звук “Ги” в Упр.13Ь, выше чем звук “Уи” в Упр.13а.
Замечание: Если у вас начнет получаться плавный переход из грудного голоса в головной и обратно, то вы можете вновь попробовать сделать Упр.5-11.

(a) Ви Ви Ви
(b) Ги Ги Ги

Иногда голос бывает так “зажат” мышцами, что связкам очень трудно сузиться и укоротиться в степени, достаточной для перевода звука из грудного голоса в головной. Если при помощи предыдущих упражнений вы не смогли решить эту задачу, то вы можете начать с "несвязанной” вибрации голосовых связок, которую обычно называют фальцетом. Если же вы уже добились связанного перевода вашего звука, то можете пропустить Упр.12 и 13 и сразу перейти ко второй части.
“Несвязанный" фальцет, как и "связанный” головной голос, позволяет вам ощутить свободу пения в высоком регистре вашего диапазона без всякого напряжения. Но в отличие от головного голоса, фальцет не может соединиться с вашим грудным голосом (отсюда термин "несвязанный"). Этот факт, а также не возможность увеличения интенсивности после определенной точки, делают фальцет неэффективным, за исключением некоторых специальных вокальных эффектов. Нетренированному голосу, однако, гораздо проще петь фальцетом.
Именно поэтому он может быть полезен при приведении головного голоса в "связанное" состояние.