Используя тот же самый скрипучий или "острый “ звук начните петь гамму снизу вверх.
На этот раз добавьте звуку немного "плаксивости”, что поможет связкам соединяться - но не перестарайтесь. Вы не должны слишком сжимать воздух, поэтому используйте столько воздуха, сколько необходимо для “связанного" звука при пении в высоком регистре. (Послушайте запись). В этом случае больше не значит лучше.
Останавливая и вновь издавая звук, вы помогаете ему восстановиться в речевой позиции, так что вы не должны покидать ее во время выполнения всего упражнения.
Если вы можете поддерживать связанность на протяжении всего Упр.15, значит вам можно перейти к Упр.16. В этот момент вы возможно захотите начать контролировать активность речевых мускулов при помощи мышц, расположенных под вашей челюстью. Что бы не происходило во время выполнения упражнения,
эти мышцы должны оставаться расслабленными * Если эти мышцы напряглись, то вам стоит еще раз послушать запись, чтобы понять, все ли указания вы выполнили правильно

* Сюда не включаются переходные напряжения, возникающие при чередовании гласных и согласных. Это относится только к протяжным звукам