На этот раз вы пропоете "острым " звуком все упражнения от начала до конца, придя в речевую позицию только в самом его начале.
Помните, что вы не должны ощущать увеличения давления воздуха. Оно должно оставаться постоянным как при движении вверх, так и при движении вниз. Как только давление воздуха начнет нарастать, ваш голос станет зажатым и вы начнете его “душить". Вы должны чувствовать, что используете лишь небольшой участок связок - только их внутренние края. Когда вы научитесь это делать, вы сможете использовать большее давление воздуха и больший участок связок, при условии, что ваши внешние мышцы не будут вмешиваться в этот
процесс. Продолжайте держать ваш палец под челюстью, чтобы быть уверенным в том, что ваши глотательные мышцы не напряжены.