Теперь ваша мускульная система должна позволить вашим голосовым связкам функционировать без участия внешних мышц. Наконец настало время покончить с “острым “ звуком, увеличивая для этого количество воздуха и участок связок, участвующие в колебательном процессе. В конце концов вы достигнете точки, в которой ваши голосовые связки будут эффективно функционировать независимо от ваших внешних мышц, без помощи использования приемов получения “острого" звука.
Каждый раз делая следующие упражнения, расслабляйте ваши связки, заменяя “острый” звук большим количеством воздуха. Только старайтесь при этом не прерывать звук. Когда вы почувствуете, что ваши связки начинают расслабляться, переходите к Упр.20.