При извлечении звука [UH] (такого же, как в Упр. 1) позвольте вашему языку слегка колебаться. Ноты здесь те же (послушайте запись). Помните, при переходе к головному голосу важно следить за тем, чтобы звук был связанным.

При использовании в Упр.2 слишком большого количества воздуха или слишком высоких нот активизируются внешние мышцы, которые препятствуют движению губ и языка. Если это происходит, то при достижении трудной ноты, вам
нужно наклониться вперед, и пропев ее, вернуться в прежнее положение. Ваша тревога о высокой ноте будут уменьшена потому, что приближающийся к вам пол заставит вас думать о том, что вы движетесь "вниз”, а не “вверх”. Вы можете использовать этот прием тогда, когда почувствуете себя зажатым или когда вам нужно будет “дотянуть” какую-то ноту.