 Заметили, что при исполнении басовых нот ваши связки еще достаточно толстые и длинные, но при движении вверх по гамме они начинают отончаться. Ваш язык делает трель очень равномерно, вы думаете не о нотах, а о том, чтобы трель была как можно более ровной. Итак, вы перешли в диапазон тенора. Гортань остается в опущенном состоянии, а связки утончаются от задней части к передней. Это было верхнее до. Теперь ваша очередь. Начинают басы. И теперь теноры. Какно? Н neuron. По wollen. ВеронИс. В award. Зматик. В hören. Н точка газом.