Если потребуется, то чтобы сохранить непрерывность, начните петь “острым” звуком.
Остановившись на верхней ноте упражнения, слегка разомкните губы, чтобы сформировать каждый из гласных звуков.
Если при пропевании любого из гласных звуков, ваше горло начнет напрягаться, не нужно пропускать через него большое количество воздуха. Наоборот, расслабьте связки при помощи звука с придыханием. Но это не значит, что при этом вы должны потерять непрерывность звука, или поддерживать ее при помощи внешних мышц. Помните, что вы должны проверить, не напряжены ли расположенные под челюстью мышцы.
Не обращайте внимание на то, что одни гласные получаются проще, чем другие. Оставайтесь в речевой позиции и работайте над координацией каждой гласной с этим основным положением.
Успешно завершив Упр.20, переходите к Упр.21.
