Теперь вы можете извлекать и поддерживать звук в расслабленной речевой позиции в любом участке вашего диапазона. Однако, до этого «момента в пройденных вами упражнениях использовались только одиночные гласные.
Вы также должны уметь поддерживать звукоизвлечение в речевой позиции, когда одна гласная переходит в другую во время продолжающегося звука.
Сохраняйте ту же позицию при пении второй гласной, что и при пении первой, только слегка измените произношение при помощи вашего языка и губ.

(a) У (oo) О (oh)
(b) А (uh) Э (ah)
(c) И (ee) Эй (ay)
(d) О (oh) А (ah)