Здесь используется та же идея, что и в предыдущем упражнении, только
увеличивается количество гласных.

Теперь вы можете извлекать и поддерживать звук в расслабленной речевой позиции в любом участке вашего диапазона. Однако, до этого «момента в пройденных вами упражнениях использовались только одиночные гласные.
Вы также должны уметь поддерживать звукоизвлечение в речевой позиции, когда одна гласная переходит в другую во время продолжающегося звука.
Сохраняйте ту же позицию при пении второй гласной, что и при пении первой, только слегка измените произношение при помощи вашего языка и губ.

(a) oo oh ah 
(b) ee oo uh
(c) oo uh ah