В Упр.25 вы начнете петь в середине первого переходного участка вашего диапазона. Это наиболее трудное для начала пения место. Вы должны учиться привыкать к расщеплению звуковых волн, половина которых будет у вас во рту, а другая половина позади мягкого неба. Справившись с Упр.25, вы сможете более легко петь в речевой позиции и в этой части вашего диапазона, потому что вы научитесь извлекать звук именно на этом участке.
Делая это упражнение, оставайтесь в ’'головной” части звука и на тонком участке связок, так, чтобы случайно не упасть в "грудной” голос (послушайте запись). Пусть грудной голос появляется плавно, постепенно (послушайте запись).
Не слишком сосредотачивайтесь на мышцах, расположенных под челюстью тогда, когда они слегка активизируются. Когда вы освоитесь с упражнением, они снова расслабятся.

(а) Оо Uh Оо Uh Оо Uh
(Ь) Оо Oh Оо Oh Оо Oh
(с) Ее Ay Ее Ay Ее Ay