Иногда бывает трудно исполнить определенную ноту потому, что гласная, которую вы должны пропеть, привязана к нижнему регистру вашего диапазона. Вы можете решить эту задачу, начав петь с другой гласной, которую в соответствии с ее акустической природой, легче спеть без привлечения ваших внешних мышц. После того, как вы использовали эту гласную, чтобы начать петь трудную ноту, вы можете заменить исходную гласную на временную, сохраняя при этом ту же высоту звука.
Если трудной гласной является: Попробуйте:
а (как в слове "may") ее (как в слове "we”)
а (как в слове “cat”) eh (как в слове “let”)
eh (как в слове “let”) ih (как в слове “sit")
ih (как в слове "sit”) ее (как в слове “we”)
ah (как в слове "father”) uh (как в слове “mother”)
uh (как в слове "mother”) оо (как в слове “foot”)
оо (как в слове “foot”) оо (как в слове “toot”)