Указания для Упр.З совпадают с указаниями к Упр. 1 - только здесь увеличены интервалы между нотами, поэтому тот же участок диапазона вы пройдете быстрее. Упр.1 дает вам своеобразный старт, ведь ноты в нем расположены
близко друг к другу. В Упр.З еще больше усиливается противодействие вмешательству внешних мышц. Ваши связки должны быть достаточно свободны, чтобы справиться с более широкими скачками.
Не "переползайте” от одной ноты к другой. Каждая нота должна браться чисто и ясно (послушайте запись).
Иногда при переходе к более высокой ноте бывает полезно представить, что вы переходите к более низкой или равной по высоте ноте. Это поможет вам избежать “сползания".

При использовании в Упр.3 слишком большого количества воздуха или слишком высоких нот активизируются внешние мышцы, которые препятствуют движению губ и языка. Если это происходит, то при достижении трудной ноты, вам
нужно наклониться вперед, и пропев ее, вернуться в прежнее положение. Ваша тревога о высокой ноте будут уменьшена потому, что приближающийся к вам пол заставит вас думать о том, что вы движетесь "вниз”, а не “вверх”. Вы можете использовать этот прием тогда, когда почувствуете себя зажатым или когда вам нужно будет “дотянуть” какую-то ноту.