И, наконец, вы должны спеть вокальную партию выше, чем она записана. Если вы транспонируете вашу песню вверх, то сможете избежать застоя на одном участке своего диапазона и связанных с этим проблем. Иногда это нужно делать и с песнями, которые не вызывают у вас проблем, просто для страховки.
Вообще говоря, если вы чувствительны к любому появляющемуся в вашем голосе избыточному давлению, и способны сделать все необходимое, чтобы это давление снять, это и значит, что вы можете петь с естественным звуком, характерным для речевой позиции.