Не следует петь звук "нэй, нэй” носом. Он будет и так достаточно "гнусавым", если вы постараетесь утрировать звук "эн".
Также следите за тем, чтобы не петь грудным голосом.

Если вы можете исполнить предложенные в предыдущих упражнениях пассаж губами и трель языком, это значит, что внешние мышцы не мешают работать вашей гортани (очень трудно делать эти упражнения, когда контролирующие губы и язык мышцы пытаются помочь гортани издать звук требуемой высоты).
Это также означает, что когда вы поете все выше и выше, ваши связки становятся тоньше, а их вибрирующий участок укорачивается, и кроме того, вы используете именно то количество воздуха, которое как раз необходимо для поддержания этих вибраций.
Выполняя эти упражнения, вы при помощи губ и языка можете противодействовать излишнему давлению воздуха, которое может у вас возникнуть. Поэтому, пока мы не можем сказать, что координация мышц и давления воздуха происходит исключительно на уровне связок. Развитие координации, которая позволит вашим связкам утончаться и укорачиваться в речевой позиции (при помощи только мышц гортани) требует времени. К сожалению, ваши желания могут опережать ваши возможности.
Поэтому, прежде чем двигаться дальше, очень важно почувствовать утончение и укорочение связок именно на уровне связок - даже если при этом прийдется задействовать некоторые нежелательные внешние мышцы. Этим мы и займемся в Упр.5-11. Вы должны моментально забыть эти упражнения, после того как добьетесь поставленной в них цели!
Упражнения 5 и б называются упражнениями для верхней части гортани.
Они направлены на работу с мышцами, расположенными над гортанью, и которые поднимают ее вверх. Поднятая гортань растягивается, при этом связки становятся тоньше, что в свою очередь делает возможным их переход в укороченное состояние, необходимое для пения высоких нот. И вновь напомню, что эти мышцы мы используем временно, только для того, чтобы познакомиться с интересующими нас ощущениями. Вам не следует использовать этот прием при пении. Это не является звукоизвлечением в речевой позиции.