Выполняя это упражнение, сделайте ваш голос немного плаксивым, однако не переборщите с этим. Убедитесь в том, что когда вы поете выше, ваши связки утончаются. Используйте по возможности меньшее количество воздуха. Делая упражнение 7а, следите за тем, чтобы ваше мягкое небо оставалось расслабленным, а звук уходил все дальше и дальше за него по мере того, как вы будете петь все выше и выше. При этом вы должны продолжать внятно произносить «мам». Не следует переходить на «мэм». Послушайте, как нужно выполнять это упражнение. Следите за тем, чтобы петь «мом», а не «мэм». Ваша гортань вытягивается.