Упражнения 7-11 предназначены для нижней части гортани. В них задействованы мышцы, которые опускают гортань вниз. Они также заставляют связки утончаться и укорачиваться. Только это происходит при опущенной гортани.
Она располагается ниже, чем в речевой позиции, однако, это положение ближе к ней, чем поднятая гортань.
Если вы поете при помощи головного голоса, то ощущение утончения и укорочения связок (при правильном выполнении упражнений) напоминают утончение и укорочение связок при поднятой гортани. Таким же образом вы сможете ощутить переход звука из грудного голоса в головной. Отличие все же есть, поэтому мы будем работать над этим переходом еще и еще. Когда вы будете петь все выше и выше, ваши связки будут по-прежнему утончаться и укорачиваться, но уже без помощи мышц, расположенных над гортанью. Поэтому упражнения с мышцами, лежащими под гортанью, помогут вам отвыкнуть от привычки использовать мышцы, лежащие над гортанью.
Однако помните, если вы перестараетесь с упражнениями, в которых используются мышцы лежащие как над гортанью, так и под ней, то вы можете оказаться в оковах одной из двух крайности, которые заставят вас петь вне речевой позиции. Итак, когда вы сможете связно пролезать переходные участки вы должны немедленно прервать работу над Упр.5-11. Упражнения 1-4 тем не менее, можно продолжать выполнять. Они являются хорошими разминочными упражнениями.

Выполняя Упр.7а-7е сделайте ваш голос немного "плаксивым" - однако не переборщите с этим (Послушайте запись).
Эта "плаксивость” слегка опускает вашу гортань, активизируя расположенные под ней мышцы, и выключая мышцы лежащие над ней.
Однако такая позиция является временной. В отличии от того, что вы делали в Упр.5 и 6, вы должны отказаться от подъема вашей гортани при пении в верхнем регистре.
Со временем, перейдя ко 2-й части нашей учебной программы, вы откажетесь и от опущенной гортани. Ведь при пении вам не нужно будет ни опускать, не поднимать гортань, также как вам не прийдется ее напрягать.
Делая Упр.7а, следите за тем, чтобы ваше мягкое небо оставалось расслабленным, а звук, по мере того, как вы будете петь все выше и выше, уходил за него все дальше и дальше. При этом вы должны продолжать внятно произносить "мам”. Не следует переходить на "мэм" - это будет сигналом того, что ваша гортань начала подниматься.
В Упр.7Ь-7е не стоит забираться также высоко, как вы это делали в Упр.7а. Звуки, начинающиеся на “г” в Упр.7Ь-7с1 и звук "к” в Упр.7е из-за движения вашего языка гораздо сложнее произнести, чем звук “мам”. Спойте их настолько высоко, насколько сможете это сделать без усилий.

(a) мам мам мам
(b) га га га
(с) гоу гоу гоу
(d) ги ги ги 
(е) ку ку ку