Выполняя это упражнение, как и прежде слегка сместите гортань.
Чем выше вы будете петь, тем более “пустым” будет ваш голос. Не беспокойтесь, если в верхнем регистре он покажется вам слабым. Главное постарайтесь слитно исполнить упражнение от начала до конца.
Хотя ваша гортань будет слегка опущена, тем не менее вы должны пропеть каждую гласную с тем же произношением, которое используете во время разговора. Например, если звук “оу” вы произнесете неправильно, то в верхнем регистре он у вас “рассыпется”. Вы должны поддерживать гортань в слегка опущенном состоянии, чтобы не дать ей подняться. (Послушайте запись).
Переходя к верхней части вашего диапазона, слегка опустите челюсть, чтобы дать звуку больший объем - однако не нужно ею двигать.