 Упражнение 9. Как и прежде, выполняя это упражнение, слегка сместите гортань. Хотя ваша гортань будет слегка опущена, тем не менее, вы должны пропевать каждую гласную с тем же произношением, которое используете во время разговора. Упражнение 10. Как и прежде, выполняя это упражнение, слегка сместите гортань. Упражнение 11. Как и прежде, выполняя это упражнение, слегка сместите гортань. Упражнение 12. Как и прежде, выполняете это упражнение, слегка сместите гортань. Упражнение 13. Как и прежде, выполняете это упражнение, слегка сместите гортань.